Chegamos à etapa, pessoal, da apresentação de resultados, né, então eu poderia muito bem trazer aqui uma estrutura para que vocês possam criar uma estratégia com base na própria pesquisa que eu demonstrei, mas eu decidi pegar uma apresentação de uma pesquisa de clima, um resultado, a apresentação de um resultado de uma pesquisa de clima e dar como exemplo aqui para que vocês possam ter como referência.
Então, nesse caso aqui, dimensão e gestão de pessoas, categoria, remuneração e benefícios, lendo aquelas variáveis, aqui só muda o nome, variável para categoria, remuneração e benefícios, o que esse gestor de RH, então, decidiu demonstrar?
Os pontos relevantes, ponto forte, percentual de 60% a 79% de profissionais, o que mais chamou atenção com relação à política de remuneração e benefícios, então, conhecimento das atividades, requisitos do cargo superior, salário compatível,
como oferecido ao mercado, perspectiva de crescimento na carreira dentro da empresa, benefício, vale alimentação, refeição e por aí vai.
Pontos fracos, ele também destaca o que está ligado à categoria de remuneração e benefícios.
Aqui é uma apresentação de um resultado, onde o gestor de RH, ele apresenta para a direção, para o proprietário da empresa, né, e aí o proprietário pode olhar o ponto fraco e falar,
pô, precisamos melhorar isso, vamos criar aqui uma estratégia a longo prazo, médio a longo prazo, de seis meses a um ano, ok, vamos trabalhar, ok?
Nada foi prometido aos colaboradores, é apenas uma ferramenta de pesquisa, onde dá seguimento para que o empresário possa tomar decisão.
Categoria de remuneração e benefícios, pontos positivos, aqui ele começa a inserir outros dados, como conhecimento de toda a descrição do cargo,
que ocupa, execução do que está escrito na descrição de cargo, aproveitamento das competências, aqui muito ligado à política de plano de cargos e salários.
E aí, pessoal, vale o convite reforçar aqui na plataforma Cefis, temos o curso de plano de cargos e salários, que também é uma ferramenta super importante para ajudar a política de gestão de pessoas de qualquer empresa, tá, pessoal?
Então, aqui vocês estão dando um exemplo que na categoria de plano de cargos e salários,
houve uma avaliação positiva por parte dos trabalhadores.
Sobre segurança e medicina do trabalho, trouxe esse slide para chamar a atenção, porque ele fala do ponto forte, ponto fraco, pontos fortes novamente,
traz o percentual de participação dos colaboradores, e tudo o que foi discutido, atuação de acordo com as normas de segurança, as NRs, exames periódicos em dia,
então, está avaliando se a empresa de fato cuida da saúde dos empregados, condições ergonômicas,
em termos de iluminação, acessibilidade da instituição, condições ergonômicas em termos de ventilação dos espaços,
tudo isso foi medido de maneira satisfatória, foi apontado de maneira satisfatória por parte dos colaboradores.
Então, é assim que a gente deve, de fato, demonstrar para o gestor de uma empresa, para o proprietário da empresa, para que haja, na verdade, um planejamento de melhoria, né?